Agora, nessa aula, nós vamos falar sobre o segundo V do Círculo 6V, que é o verbo conectar.
Bom, Tiago, conectar? Como assim? Vamos lá.
90% das pessoas não vão comprar na primeira vez que entrarem no seu site.
Isso é um fato.
Na verdade, eu estou sendo até bem otimista,
porque em muitos casos não chega a 95%, no máximo 3%, 4% que vão comprar.
Ou seja, mais de 95% não vão comprar.
E por que isso acontece?
É o primeiro contato que as pessoas têm com a sua empresa,
com o seu site, com o seu negócio.
E aí muita gente erra no segundo V, em não se conectar com os visitantes,
com quem entra na sua empresa.
E é muito interessante porque eu estou falando de marketing digital aqui,
mas ele funciona para quem tem uma loja física,
funciona para quem tem uma loja no shopping ou quem vende no um a um,
porque são conceitos e um modelo de gestão de negócio
que a gente hoje traz para o mundo online e que funciona também, obviamente,
no mundo offline para quem nem está na internet,
mas os conceitos são os mesmos,
muda praticamente a ferramenta.
Mas vamos lá, vamos saber a nível de internet.
Qual é o objetivo de qualquer site na internet?
O primeiro objetivo de todo site é vender, tá bom?
E vender alguma coisa.
Como assim, Tesla?
Eu entro em site de notícias e não é vender,
é fazer, eu consumir o conteúdo.
Mas no final é vender, porque quanto mais você vai nesse site de notícias,
ele vende o quê? Publicidade.
Não, mas eu sigo aqui um comediante, esse comediante só quer fazer eu rir.
Não, esse cara quer vender para você.
Porque você consome o conteúdo e depois ele vende o ingresso de um show para você.
Ele vende um filme e etc.
Então, o que acontece?
Todo mundo na internet está vendendo alguma coisa.
E o mundo na internet é um reflexo do mundo offline.
Ou seja, o que acontece no mundo offline, que é regido por empresas e negócios,
e assim funciona o mundo online.
E se o primeiro objetivo é vender e você não vende na primeira vez
que as pessoas têm um contato com você, e é natural,
você pode seguir um comediante por muito tempo para depois ir no show dele.
Você pode seguir uma empresa na rede social, se conectar, mas comprar lá na frente.
Aí nós temos o segundo pilar, que é conexão.
O segundo passo, o primeiro objetivo, venda todo mundo.
Pô, eu quero vender, agora não consegui vender, pelo menos eu me conectei com essa pessoa.
Então, o objetivo de toda a página da internet primeiro é venda.
Mas muita gente não faz a decisão da primeira vez, aí você se conecta com a pessoa.
Então, por que a conexão é importante?
Imagina o seguinte, as pessoas entraram aí no seu site,
entraram no seu site, aqui, vamos pegar aqui,
Entraram no seu site e aí saíram e não compraram.
Isso aqui é mais de 90%.
Só que você não se conectou com essas pessoas.
Você não pegou o WhatsApp, você não pegou o e-mail,
você não pegou nenhum contato, pegou nada.
A pessoa entrou no seu site e saiu.
Como é que você vai entrar em contato com essa pessoa novamente?
Nunca mais.
Já era.
Você perdeu.
Para você atrair essas pessoas, você precisa pagar para a fonte de tráfego novamente.
ou para o jornal, seja lá onde for.
Você tem que pagar para as pessoas voltarem para o seu site.
E qual é a grande sacada?
Quando você se conecta com as pessoas, ou seja, a pessoa clica,
vai para o meu site, mas eu me conectei com ela.
E já já vou explicar os níveis de conexão que a gente tem aí no marketing digital.
Ou seja, em um segundo momento, eu quero atrair essas pessoas novamente para o meu site.
O que eu faço?
O que eu preciso fazer? Super simples, eu envio um WhatsApp, eu envio um e-mail ou até eu faço um remarketing para esse público, que são pessoas onde já foram traqueadas no Google e no Facebook e aí eu anuncio só para elas, eu gasto muito pouco, invisto muito pouco e eu atraio essas pessoas e eu vendo para elas.
Eu gasto muito menos com muito mais resultado, porque o remarketing é um tipo de campanha que gera muito resultado,
porque você já anuncia para quem conhece você, para quem pelo menos sabe quem é a sua empresa e o que você faz aí.
Então você tem muito mais chances de vender para esse público que já conhece você.
Então tem uma grande diferença, porque anos atrás o custo por clique era só o que falava,
não, eu estou pagando R$1 por custo por clique, R$1 por custo por clique.
E hoje a gente já entende que a conexão é tão importante quanto o custo por clique,
que é o CPCX, que eu chamo de custo por conexão.
Minha pergunta é, quantos leads você tem hoje?
Quantas pessoas foram traqueadas no seu remarketing, no seu público de remarketing no Facebook e no Google?
Todos os dias você precisa crescer a sua base.
Por exemplo, se eu quero fazer dinheiro hoje, eu mando um e-mail.
Eu tenho uma base de e-mails, de pessoas que entraram no meu site,
que baixaram meus materiais, que assistem às minhas aulas.
Eu envio um e-mail e eu vendo.
E talvez você comprou a Cursão Extrema por e-mail.
Ou WhatsApp, ou Telegram.
Tanto faz o ponto de conexão, quanto mais, melhor.
Mas a grande sacada é que você precisa estar o tempo inteiro
se conectando com as pessoas,
que um caminho onde você consegue conversar com ela
sem precisar pagar para qualquer outra fonte de tráfego.
Então, a linha direta, de conexão direta, reduz custos,
que é quando você tem o WhatsApp, o Telegram da pessoa,
quando você tem um e-mail, porque você simplesmente fala com ela
sem a ajuda de ninguém, de terceiro, sem precisar pagar.
Agora, a linha de conexão não direta,
Quando você não sabe quem vai atingir, simplesmente anuncia na internet para um público que não está conectado,
que você não conhece, todo mundo, é aquele público de interesse.
Você acaba pagando mais caro, você aumenta os custos.
Então a conexão aumenta as suas vendas e também baixa o seu CPA, o custo por venda,
e nesse caso traz mais resultados.
Mas vamos lá, nós temos níveis de conexão.
Tem o nível A, nível B e nível C.
Isso é que é importante a gente entender.
O nível C...
Vou começar pelo nível A.
O nível A é o alto nível de interesse.
E é o principal nível que você tem que focar.
Todos aqui são importantes, mas o nível A é o nível que você não pode deixar escapar.
Então o que é esse nível?
Tiago, todo mundo que entra no meu site, eu preciso ter um ponto de conexão nível A com a pessoa.
Qual é o nível A? E-mail, ou ela entrou no canal no Telegram, ou você tem o WhatsApp da pessoa, ou pegou o telefone, ou o endereço.
O nível A é quando a pessoa tem realmente um alto nível de interesse naquilo que você faz, naquilo que você vende,
porque ela deixou um contato muito pessoal para você.
E esse nível A é muito importante, por quê? Porque é um fácil acesso.
Como eu falei, se eu quero fazer dinheiro hoje,
eu envio um e-mail para uma base grande
e eu consigo vender os meus produtos e serviços.
E é assim que tem que funcionar no seu negócio.
O conexão, você atrai muitas pessoas,
que é o primeiro V.
Agora, se você não se conecta com ninguém,
já era.
A conexão faz você vender muito mais.
E economizando.
Agora é o seguinte,
pode ser que a pessoa entre no seu site,
Você aí, tem motivos para deixar o e-mail,
motivos para entrar no canal do Telegram,
tem motivos para deixar o WhatsApp,
mas ela não deixou mesmo assim.
Nós temos o nível B, que é o médio nível de interesse.
Quem é uma pessoa que curte a sua fanpage no Facebook,
entra num grupo de Facebook lá que você criou,
é um assinante do podcast, caso você tenha um podcast,
é inscrito no canal no YouTube,
caso você tenha um YouTube, ou tem Twitter, Instagram,
LinkedIn, ou até um canal no Telegram.
O primeiro era um Telegram, quando a pessoa manda o contato dela pessoal.
E o segundo aqui, um canal aberto, onde tem todo mundo que segue você.
E o nível B é quando a pessoa demonstra um médio nível de interesse,
mas está seguindo você no Instagram, está seguindo você no YouTube.
E isso é ótimo, porque você consegue anunciar para essas pessoas um segundo momento.
Você consegue se conectar com elas, com o quê?
Um público de remarketing.
A pessoa fez alguma ação, então ela tem um médio nível de interesse.
Nós temos o nível C, que é o baixo nível de interesse.
Que é quando a pessoa não fez nenhuma ação e o simples fato de ela entrar no seu site,
ela já está aí no baixo nível de interesse,
que ela foi traqueada pelo remarketing do Google, Facebook, YouTube ou qualquer outra rede.
E, Tiago, como é que funciona esse baixo nível?
Você instala uma tag no seu site, do Google e do Facebook,
e quando a pessoa sai, ela é perseguida por esses anúncios.
Então você vê que mesmo quando a pessoa não faz nada,
ela é perseguida e é traqueada pelos seus anúncios.
Ou seja, você se conecta com ela, mesmo quando ela não sabe.
E obviamente que esse nível C é o nível mais difícil de converter.
Mas se ele clicou no seu anúncio e de alguma maneira entrou no seu site,
ele tem pelo menos o mínimo de interesse naquilo que você vende.
Agora, o que acontece na maioria dos casos que eu vejo por aí?
Primeiro, você não tem o remarketing instalado no seu site.
Não tem remarketing nenhum.
Então, pô, o cara entra no seu site, sai e se perdeu.
Se perdeu.
Não tem como encontrar essa pessoa novamente.
Ou tem o nível B, que é o médio nível de interesse.
Você não tem uma fanpage, você não tem grupo no Facebook,
você não tem YouTube, você não tem Instagram, não tem nada.
Você não precisa ter tudo.
Mas você tem que ter pelo menos algumas redes sociais
para interagir com a sua audiência ou quem quer saber mais
da sua empresa e dos seus projetos.
Aí você não se conecta com ninguém no nível B.
E no nível C, também não se conecta.
Por exemplo, entrei no seu site, é um e-commerce.
Não gostei do produto, sei lá, deixei o seu site.
Fiquei lá em cinco segundos e saí.
Não tinha remarketing, não fiquei interessado em seguir nas redes sociais,
em criar uma conexão e também não peguei o e-mail, o Telegram, o WhatsApp, nada.
O que acontece, perdeu.
Você perdeu essa pessoa.
E aí, para encontrar novamente, você tem que fazer um pagamento de novo.
Ou seja, tem que gastar nas ferramentas de tráfego.
O meu objetivo com conversão extrema não é fazer você simplesmente investir mais por investir.
É fazer você gerar mais resultado com o mesmo investimento, até investindo menos.
E se você for investir mais, que tenha ainda mais resultado.
Mas muita gente simplesmente investe de maneira errada pensando que vai aumentar o resultado.
E muitas vezes isso não acontece. Por quê?
Porque não se conecta com ninguém.
E essa é a estrutura que você deve fazer.
Tem que se conectar em todos os níveis que você puder.
E quanto mais conexões você tem com uma pessoa, mais chances ela tem de se tornar um cliente seu.
E como é que eu multiplico essa conexão?
Por exemplo, eu faço uma captura de e-mail.
Ah, venha conhecer a empresa tal,
você quer saber mais sobre aprender Google Ads, fazer isso?
Eu vou lá e peço o seu e-mail.
Quando você pega o e-mail, eu já peço para você deixar o seu WhatsApp,
eu já peço para você se inscrever no meu canal no YouTube,
eu já peço para você me seguir no Instagram.
E talvez você tenha percebido isso, mas é esse o caminho que eu faço.
E você pode fazer isso no seu negócio, aquilo que é importante para você.
Agora, a grande sacada é que eu tenho quatro conexões.
Então, o que acontece?
Se inscreveu no meu canal no YouTube, eu faço o remarketing.
Instagram, remarketing.
O WhatsApp, simplesmente dispara um WhatsApp.
E-mail, eu disparo um e-mail.
Ou seja, eu vou conseguir conversar com essa pessoa
simplesmente porque eu consegui quatro conexões com ela.
Ou seja, o meu custo de marketing diminui e o meu resultado aumenta.
E você pode inverter.
Pô, Tiago, mas eu pego o primeiro WhatsApp da pessoa.
Beleza?
Pega o WhatsApp, pede para ela deixar depois ir para o YouTube, pede para ela deixar o e-mail,
entrar lá no Facebook e fica como se fosse uma notificação em todas as mídias,
lembrando de você até comprar o seu produto, até ela se tornar o seu cliente.
Então, o segundo V é a conexão.
A conexão reduz custos e aumenta os seus resultados.
Primeiro V, seja bom em atrair pessoas.
Só que ser bom em atrair não é suficiente.
Você tem que ser bom em atrair e se conectar.
Quanto mais conexões você tem, maior é a sua base.
E quanto mais base você tem, mais no final você vende.
Então é assim que eu faço.
Hoje eu tenho dois tipos de público aqui no meu negócio.
Eu tenho o público P1, que são pessoas que já se conectaram comigo,
me seguem no Instagram, me seguem no YouTube,
eu tenho o e-mail da pessoa e tenho o público P2,
que é o público que nunca entrou no meu site,
nunca se conectou comigo.
E eu sempre faço anúncio para essas duas pessoas.
E eu te pergunto, qual gera mais resultado?
Para quem eu vendo mais?
Essa é a pergunta.
E eu vou revelar para você.
O P1 é infinitamente melhor.
Ou seja, você não tem que ser bom só em gerar tráfego,
Mas a conexão tem que ser realmente muito bem estruturada
para que você possa conversar com essa pessoa novamente
e oferecer o seu produto,
porque muitos vão deixar sem comprar a primeira vez.
E talvez você que me acompanha há mais tempo,
Tiago, eu estou em uma conversão extremamente agora,
mas te acompanho há três meses,
te acompanho há seis meses,
te acompanho há oito meses, normal.
Só que eu me conectei com você lá atrás, há oito meses.
Você continua me acompanhando até o momento que você comprou.
Sim ou não?
Então, essa é a parada.
Seja bom em conexão.
Esse foi o nosso segundo V.
Beleza?
É isso.
A gente se vê na próxima aula.